---
title: "제목을 붙히기 힘들지만 매우 중요한 글"
date: "2013-09-14T16:59:21+09:00"
category: "Note"
tags: []
description: "저도 많이 부족하지만 한번 글 써보겠습니다"
draft: false
original_url: "https://itmir.tistory.com/344"
---

저도 많이 부족하지만 한번 글 써보겠습니다

요즘 카페를 쭉 구경하다 보면 뭐지...? 하는것들이 많아져서 키보드 타이핑 해봅니다

좀 긴 글이 될것 같군요

먼저 이 글을 읽기전에 아래 글들을 읽어주시면 감사드리겠습니다

<http://cafe.naver.com/develoid/256015>

<http://cafe.naver.com/develoid/225611>

좋은 글인대 묻히는것 같아 마음이 안타깝습니다...

자주 이러한 제목이 눈에 띕니다

"포팅은 할줄 아는대 빌드는 어떻게 하나요?"

또는 그 반대의 질문이 올라오는 경우들이 많이 있습니다

엘님 말씀대로 정말 이런 자신감은 어디서 나오는지 모르겠습니다

포팅과 빌드의 정의를 정확하게 아시는지 묻고 싶습니다

그리고 요즘은 줄어들었지만 가끔 보이는 글들...

"롬 만들어 보고 싶은대 어떻게 만드나요?"

롬을 만들고 싶은대 어떻게 만드는지 모른다면 어찌된 일일까요?

네이버에 "롬 만드는 방법", "나만의 롬"등등으로 검색하면 널린게 강좌입니다

이분들은 최소한의 노력도 하지 않았다는 뜻입니다

조금 과장해서 말씀드리면

"남의 지식을 날로 먹으려 하지 마십시오"

그리고 많은 빌드 강좌가 있다보니 자연스럽게 빌드를 하시는 분들이 아주 많이 계십니다

또 그분들을 부러워 하시는 분들도 계시고요

결론부터 말하자면 부러워 할 필요가 없습니다

빌드 어떻게 하는지 알려드릴까요?

. build/envsetup.sh

make

간단하게 이거 두개만 치면 빌드되는게 롬입니다

이정도만 설명해도 빌드가 그리 대단한것이 아니라는 것을 알수 있습니다

커널도 마찬가지 입니다

커널은 명령이 하나예요

make

이거 하나만 치면 zImage까지 나오고, 따로 설정해둔게 있다면 바로 boot.img로 던져져 나옵니다

부러워 할 필요가 없어요

왜냐, 부러워 한다는건 이미 그분은 시도할 마음이 없다는뜻

할 마음이 있는분은 덧글쓸 시간에 하나라도 더 알려고 강좌 찾아다닙니다

여기까지 포팅관련 말은 그만하고...

쿠킹에 대해 언급해 보겠습니다

전에 이런분들 많이 봤습니다

"XDA에서 올라와 있는 Build.prop트윅 모음이요~ 모두 복사해서 넣으시면 됩니다"

빌드프롭으로 엄청난 성능향상을 기대할수 없을뿐더러

오히려 트윅이 겹치면 역효과 납니다

쿠킹롬도 마찬가지입니다

순정Update.zip에 어플몇개 지우고 build.prop트윅 몇개 넣은다음 롬으로 만들어 배포하고

나는 개발자다!라고 하는분 없기를 바랍니다
